Estudio de la Evolución de Activos Financieros Multisectoriales:
Análisi Estadístico, Desarrollo y Aplicación de Modelos de Forecasting

En este estudio se analiza el comportamiento del precio de nueve activos desde el año 2000 mediante datos obtenidos del repositorio Yahoo Finance. Estos datos son utilizados en forma de series temporales para proporcionar algunas de las muchas herramientas de análisis existentes, centrándose el estudio en técnicas estadísticas destinadas a inversores que puedan utilizarlas en su toma de decisiones. Durante el estudio se han utilizado distintos métodos estadísticos (ARIMA, SARIMA, GARCH, TBATS y Holt-Winters Exponencial Smoothing) que modelan el comportamiento de estas series. Para ello se ha analizado la existencia de componentes que puedan condicionar nuestras series (tendencia, autocorrelación, volatilidad, heteroscedasticidad). También se ha determinado en qué grado se ven condicionadas las series, intentando capturar la mayoría de estos aspectos en las modelizaciones. Cada uno de los modelos utilizados tiene distintos puntos fuertes a la hora de capturar las posibles componentes en el comportamiento del precio mencionadas justo ahora. Se han utilizado estas modelizaciones tanto para realizar predicciones de la futura evolución de los precios, dotando al inversor de información sobre posibles zonas de precios futuros relevantes, como para realizar sistemas de inversión cuyas señales de compra y venta se basan en la utilización de los 4 mismos modelos, consiguiendo en algunos casos y con algunas estrategias unos rendimientos acumulados obtenidos mayores a los obtenidos por el mismo activo en el que se basa.

Este código que se facilita a continuación ha sido necesario para la creación y el análisis realizados en el trabajo de final de grado. El código está pensado para poder ser utilizado para cualquier activo cuya información histórica de contización se encuentre en el repositorio de Yahoo Finance. El lenguaje de programación utilizado es R, y el archivo es una extensión .rmd. 
